Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/065/VoiceMan_06500/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002400_VARSHAHNBIG<tab>Understood!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002400_VARSHAHNBIG<tab>わかった、必ず……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002410_MYSTERIOUSPERSON<tab>[LEAPING ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002410_MYSTERIOUSPERSON<tab>タァッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002420_MYSTERIOUSPERSON<tab>[GASP, TAKEN BY SURPRISE] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002420_MYSTERIOUSPERSON<tab>！？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002430_VARSHAHNBIG<tab>Zero!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002430_VARSHAHNBIG<tab>ゼロ……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002440_MYSTERIOUSPERSON<tab>The suffocating Darkness... Like that of the rift...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002440_MYSTERIOUSPERSON<tab>ああ……。 次元の狭間に吸い込まれたときと同じじゃないか。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002450_MYSTERIOUSPERSON<tab>Impenetrable... Disorienting... Untethered and drifting further away...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002450_MYSTERIOUSPERSON<tab>暗い……上も下もわからない…… 何もかもが、ただ遠くなっていく……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002460_ESTINIEN<tab>Be strong, Zero! Don't give up!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002460_ESTINIEN<tab>おい しっかりするんだ！ 自分を信じろ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002470_VARSHAHNBIG<tab>Hold fast to yourself! Look to the Light within!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002470_VARSHAHNBIG<tab>光は君とともにある 意識を集中させるんだ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002480_YSHTOLA<tab>Your place isn't alone in the Dark, Zero. Not anymore!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002480_YSHTOLA<tab>あなたはひとりじゃない―― 私たちの声を受け取って！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_Q4_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>You can do it, Zero!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A4_000_001_NONE_VOICE<tab>やれるか、ゼロ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>Are you all right, Zero?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A4_000_002_NONE_VOICE<tab>心配をかけさせて……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002490_MYSTERIOUSPERSON<tab>Hmph.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002490_MYSTERIOUSPERSON<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002500_MYSTERIOUSPERSON<tab>Of course.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002500_MYSTERIOUSPERSON<tab>無論だ……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002510_MYSTERIOUSPERSON<tab>Hmph.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002510_MYSTERIOUSPERSON<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002520_MYSTERIOUSPERSON<tab>You needn't worry about me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002520_MYSTERIOUSPERSON<tab>悪いな、だがもう大丈夫だ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002530_MYSTERIOUSPERSON<tab>With this power from beyond the rift, I can do it. I can save everyone!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002530_MYSTERIOUSPERSON<tab>世界を越えて得た力で…… 今度こそ、皆を救ってみせる！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002540_MYSTERIOUSPERSON<tab>Golbez! If you would make amends, then lend me your strength!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002540_MYSTERIOUSPERSON<tab>ゴルベーザ、貸しを全部返してもらうぞ！ ありったけをぶちかませ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002570_BLACKKNIGHT<tab>[CHARGING ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002570_BLACKKNIGHT<tab>おぉぉぉ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002580_MYSTERIOUSPERSON<tab>[CHARGING ATTACK EXERT] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002580_MYSTERIOUSPERSON<tab>はぁぁぁ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002590_VARSHAHNBIG<tab>Azdaja!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002590_VARSHAHNBIG<tab>帰ろう……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002600_VARSHAHNBIG<tab>Hear my voice...and return to me!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002600_VARSHAHNBIG<tab>帰ってこい、アジュダヤッ！！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002610_AZDAJA<tab>(-Azdaja-)Oh, Vrtra... There thou art...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002610_AZDAJA<tab>(-アジュダヤの声-)ああ……ヴリトラ……そこにいるのね……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002620_AZDAJA<tab>(-Azdaja-)I am coming, Brother... I am coming...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002620_AZDAJA<tab>(-アジュダヤの声-)帰るわ……私……あなたのもとへ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002630_YSHTOLA<tab>Have care! Zeromus makes to resurrect!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002630_YSHTOLA<tab>いけない、再生する！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002640_MYSTERIOUSPERSON<tab>Not if I have anything to say about it!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002640_MYSTERIOUSPERSON<tab>案じるな。 その魂には、指一本触れさせない……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002650_MYSTERIOUSPERSON<tab>No more, fiend!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002650_MYSTERIOUSPERSON<tab>終わりだ、ゼロムスッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002660_VARSHAHNBIG<tab>You're safe now, Azdaja. You're safe.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002660_VARSHAHNBIG<tab>ああ、間違いない。 私の姉さんだ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002670_VARSHAHNBIG<tab>To my sister, I shall offer up the eye in this vessel.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002670_VARSHAHNBIG<tab>今から、この身に埋め込んだ私の眼を、 姉さんのために使おうと思う。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002680_VARSHAHNBIG<tab>We dragons bring forth progeny with our very life force. That which my eye harbors should be enough to grant her corporeal form.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002680_VARSHAHNBIG<tab>竜とは、己の生命を集めて仔を為すもの…… 眼のエーテルを使いきれば、 この魂に、新たな肉体を与えるくらいはできるだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002690_VARSHAHNBIG<tab>Of course, this means I shall no longer have control over this vessel. I must ask you escort Azdaja to the surface in my stead.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002690_VARSHAHNBIG<tab>必然、ヴァルシャンを動かすことはできなくなる。 だから、月面の私のところまで、姉さんをどうか……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002695_ESTINIEN<tab>[CLOSED-MOUTH LAUGH “Hmph”] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002695_ESTINIEN<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002700_ESTINIEN<tab>We came to bring her home, and we'll do just that. You have my word.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002700_ESTINIEN<tab>そいつを連れ帰るために、はるばる異世界の月まで来たんだ。 その程度のこと、改めて頼まれるまでもない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002710_VARSHAHNBIG<tab>Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002710_VARSHAHNBIG<tab>ありがとう……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002720_VARSHAHNBIG<tab>At long last, we shall be together again.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002720_VARSHAHNBIG<tab>おかえりアジュダヤ。 これからは、また一緒だ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002730_MYSTERIOUSPERSON<tab>Where are you going?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002730_MYSTERIOUSPERSON<tab>どこへ行くつもりだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002740_BLACKKNIGHT<tab>Our world may yet be restored. I thought it an impossible dream once, but having witnessed your miracles, I cannot help but believe.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002740_BLACKKNIGHT<tab>奇跡を見せてもらった。 お前の言うとおり、世界を元の姿に戻す道も、 どこかにあるのかもしれん。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002750_BLACKKNIGHT<tab>Nevertheless, I am the villain who wrought this tragedy. And in my misguided crusade, I compounded my sins.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002750_BLACKKNIGHT<tab>……だが、すべての原因は私にある。 計画のため、配下の命を散らしもした。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002760_BLACKKNIGHT<tab>My place is not at your side.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002760_BLACKKNIGHT<tab>お前とともに歩むことなど、どうしてできようか。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002770_MYSTERIOUSPERSON<tab>[WEARY SIGH] Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002770_MYSTERIOUSPERSON<tab>ハァ

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002780_MYSTERIOUSPERSON<tab>Regardless of how you may feel, by lending me your strength, you've made amends.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002780_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前、私が言ったことを聞いていなかったのか？ さっきの一撃で「貸しを全部返してもらう」と言っただろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002790_MYSTERIOUSPERSON<tab>You've earned a new beginning.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002790_MYSTERIOUSPERSON<tab>今の私たちは、これからでどうとでもなれる……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002795_MYSTERIOUSPERSON<tab>It's up to you what we become to one another.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002795_MYSTERIOUSPERSON<tab>「ゼロ」の関係だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002800_MYSTERIOUSPERSON<tab>What we couldn't do yesterday, we might still do today. Working together.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002800_MYSTERIOUSPERSON<tab>ひとりでは出来ないことも、お前となら成せるかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002810_MYSTERIOUSPERSON<tab>And should we want for strength, we need only rally more like-minded souls to our cause.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002810_MYSTERIOUSPERSON<tab>そして、ふたりでも達し得ないなら、 この想いを果てまで伝え、仲間を集めていけばいい。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002820_MYSTERIOUSPERSON<tab>So let's take the first step. The two of us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002820_MYSTERIOUSPERSON<tab>だから……私たちふたりで始めよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002830_VRITRA<tab>Words cannot well express my relief that we could rescue my sister, nor my gratitude to all of you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002830_VRITRA<tab>あの状況から、姉さんを救い出せて本当に良かった。 皆には、感謝の言葉もない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002840_VRITRA<tab>What of him? Golbez.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002840_VRITRA<tab>彼は……ゴルベーザはどうした？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002850_MYSTERIOUSPERSON<tab>He felt it would be inappropriate for him to be present at your reunion with Azdaja, and chose to remain down in the chasm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002850_MYSTERIOUSPERSON<tab>月の底に残っている。 お前とアジュダヤの再会に、 自分は立ち会うべきでないと言ってな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002860_MYSTERIOUSPERSON<tab>If you wish to hear an apology, however, I should be glad to drag him here.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002860_MYSTERIOUSPERSON<tab>謝罪の言葉が聞きたければ、引きずり出してくるが……？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002870_VRITRA<tab>Nay, that shall not be necessary. By his deeds hath he demonstrated his contrition.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002870_VRITRA<tab>いや……それで十分に伝わった。 もう心配はいらないようだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002880_ESTINIEN<tab>So, what will you do now?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002880_ESTINIEN<tab>それで、これからどうするんだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002890_MYSTERIOUSPERSON<tab>I've learned much journeying together with you. Experienced things I could never have experienced alone.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002890_MYSTERIOUSPERSON<tab>お前たちと旅をして、私は多くのことを知った。 ひとりじゃ行けない場所に行き、 気づけないことに気づかされた……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002900_MYSTERIOUSPERSON<tab>Together with Golbez, I hope to do the same as we labor to restore the Thirteenth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002900_MYSTERIOUSPERSON<tab>だから、まずはゴルベーザと各地を旅してみようと思う。 ヴォイドを再生させる手掛かりを探しながらな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002910_ESTINIEN<tab>Then I suppose it's farewell for now.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002910_ESTINIEN<tab>……そうか。 なら、しばらくの別れになるな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002920_YSHTOLA<tab>Be sure to share with Golbez what you've learned of the Source and its reflections, as well as the true nature of Light and Dark.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002920_YSHTOLA<tab>ゼロ、あなたに伝えた原初世界と鏡像世界のこと…… 光と闇にまつわる真実を、ゴルベーザにも教えてあげて頂戴。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002930_YSHTOLA<tab>He is as resourceful as he is determined, and will surely make the very most of the insights.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002930_YSHTOLA<tab>単身でゼロムスという答えにまで至った彼だもの、 そこから新たな糸口を掴むかもしれないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002940_MYSTERIOUSPERSON<tab>Indeed. Once we've gained a better understanding of the situation, I hope we can rely on your counsel.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002940_MYSTERIOUSPERSON<tab>了解した。 各地を巡り、改めて自分たちなりに現状が把握できたら、 また相談に乗ってもらえるか……？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002950_YSHTOLA<tab>But of course. I too shall continue probing new possibilities, the better to be of aid when the time comes.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002950_YSHTOLA<tab>もちろんよ。 そのときまでには、もっと頼れる私になっておくわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002960_YSHTOLA<tab>Ah, speaking of which...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002960_YSHTOLA<tab>ああ、そうだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002970_YSHTOLA<tab>From ocean rise and cloudbank form, From mountain spring and rainfall storm, From river flow and life be born...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002970_YSHTOLA<tab>海より昇りて雲となり、山より落ちて雨となり、 川より下って命とならん……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002980_YSHTOLA<tab>Come forth, my servant!
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002980_YSHTOLA<tab>さあ、来なさい！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002990_YSHTOLA<tab>I revised the incantation. Which is not to say you know how it went before...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002990_YSHTOLA<tab>先日、術式を組み直したの。 あなたたちは何も見ていないし、何も思い出さない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_002995_YSHTOLA<tab>Are we clear?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_002995_YSHTOLA<tab>……よくって？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003000_YSHTOLA<tab>Nidhana provided me with spare warding scales, which apparently provide greater protection than before.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003000_YSHTOLA<tab>ニッダーナたちから預かった、予備の霊鱗よ。 今まで以上に耐久性を高めているのだとか。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003010_YSHTOLA<tab>This should keep the familiar safe. So long as you give the nixie aether from time to time, it will persist and serve as a beacon for us to find you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003010_YSHTOLA<tab>あとはあなたが時折エーテルをわけあたえてくれれば、 当面は消滅しないでしょう。 いざというとき、再会の道標になってくれるはずだわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003020_MYSTERIOUSPERSON<tab>Already we find ourselves with a new ally. Thank you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003020_MYSTERIOUSPERSON<tab>助かる。 さっそく旅の仲間が増えたな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003030_MYSTERIOUSPERSON<tab>When you have the chance, please thank everyone for me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003030_MYSTERIOUSPERSON<tab>機会があれば、世話になった奴らに、 よろしくと伝えておいてほしい。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003040_MYSTERIOUSPERSON<tab>Those in Radz-at-Han, Garlemald, Sharlayan...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003040_MYSTERIOUSPERSON<tab>ユルスや、アルフィノ、アリゼー。 ウリエンジェにサンクレッド、ニッダーナやメリードもだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003050_MYSTERIOUSPERSON<tab>...the First, and on the moon.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003050_MYSTERIOUSPERSON<tab>あとはリーンやベーク＝ラグ、 エーテルトランスミッターの設置を手伝ってくれた皆……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003060_MYSTERIOUSPERSON<tab>A lengthy list.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003060_MYSTERIOUSPERSON<tab>……いつのまにか、随分たくさんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003070_MYSTERIOUSPERSON<tab>A gift for Ryne, in return for the Light she helped me harness. It's the memoria holding Zeromus.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003070_MYSTERIOUSPERSON<tab>ついで、このゼロムスのメモリアを、 リーンたちに渡してほしい。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003080_MYSTERIOUSPERSON<tab>If used to augment Darkness in the First, it may help to create balance between our worlds.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003080_MYSTERIOUSPERSON<tab>光を受け取ったお返しだ。 これを使ってあちらに闇をもたらせば、 ふたつの世界につり合いが生じるかもしれない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003090_YSHTOLA<tab>An excellent idea.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003090_YSHTOLA<tab>あら、それは名案ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003100_YSHTOLA<tab>Similarly, why not entrust the archfiends' memoria to Zero?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003100_YSHTOLA<tab>だったら、あなたが持つ四天王のメモリアは、 ゼロに託したらどうかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003110_MYSTERIOUSPERSON<tab>In that case, I shall pass them on to Golbez. To inspire and admonish him in equal measure.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003110_MYSTERIOUSPERSON<tab>そうだな、私からゴルベーザに渡そう。 それが戒めにも、想いを受け継ぐことにもなる。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_Q5_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_Q5_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A5_000_001_NONE_VOICE<tab>I'll see you again, right?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A5_000_001_NONE_VOICE<tab>また会おう！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A5_000_002_NONE_VOICE<tab>The Thirteenth is in good hands.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A5_000_002_NONE_VOICE<tab>ヴォイドはきっと再生できる

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A5_000_003_NONE_VOICE<tab>You should know about Unukalhai and Cylva...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A5_000_003_NONE_VOICE<tab>実はウヌクアルハイたちが……

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003120_MYSTERIOUSPERSON<tab>You will, I'm sure. Just don't try to forcibly summon me. I won't come.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003120_MYSTERIOUSPERSON<tab>ああ、きっと。 ただし、強制的に召喚しようとしても、応じないからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003130_MYSTERIOUSPERSON<tab>Come what may, we will see it restored. And should we need a helping hand, I hope we can count on you once more.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003130_MYSTERIOUSPERSON<tab>ああ、私も信じている。 困ったときには、また力を貸してくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003140_MYSTERIOUSPERSON<tab>What? There are others from our world who seek to restore it?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003140_MYSTERIOUSPERSON<tab>なに……？ この世界の再生に向けて、想いを同じくしている奴らがいる？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003150_MYSTERIOUSPERSON<tab>Then please tell them this: though we are worlds apart, in our shared objective, we walk as one.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003150_MYSTERIOUSPERSON<tab>なら、その連中にも伝えてくれ。 故郷を取り戻すため、場所は異なれどともに歩もう、と。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003160_VRITRA<tab>Sad though it is to say farewell, 'tis past time we returned home. Pray climb upon my back.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003160_VRITRA<tab>では、名残惜しいが、私たちも故郷に戻ろう。 皆、私の背に乗ってくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003170_MYSTERIOUSPERSON<tab>Till we meet again.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003170_MYSTERIOUSPERSON<tab>じゃあな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003180_MYSTERIOUSPERSON<tab>No matter where we are or how much time passes, our bond will endure. This I believe.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003180_MYSTERIOUSPERSON<tab>どんなに離れていても、どれだけの時が過ぎても…… 私たちなら、お互いに進み続けられるさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003190_JULLUS<tab>Oh, it's you again. Is everything all right?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003190_JULLUS<tab>どうした……？ また、妖異絡みの問題か？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003200_ALPHINAUD<tab>So you were able to rescue Azdaja... Thank the Twelve.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003200_ALPHINAUD<tab>それでは、アジュダヤを救い出せたのだね。 本当によかった……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003210_ALISAIE<tab>Channeling Light from the First was rather ingenious. It may fall short of cross-rift travel, but it's still an impressive achievement in my book.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003210_ALISAIE<tab>第一世界から光を送り込むだなんて、よく考えついたわね。 自由に行き来できるわけじゃないにしても、 それって、とても素敵な報せじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003220_YSHTOLA<tab>You're too kind. Suffice it to say, though, that I don't intend to rest on these laurels. There's always more to be done.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003220_YSHTOLA<tab>ありがとう。 世界を渡る術については、引き続き研究をしていくつもりよ。 何か進展があったら、あなたたちにも共有するわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003230_JULLUS<tab>Zero stayed in the void, did she? Well...if I had known it would come to that, I would've said a proper farewell.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003230_JULLUS<tab>……ゼロがあっちに残るなら、 ちゃんと別れを言っておけばよかったな。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_Q6_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_Q6_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A6_000_001_NONE_VOICE<tab>Zero took your words to heart.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A6_000_001_NONE_VOICE<tab>ゼロは、ユルスに教えられたことを大事にしていた

source: TEXT_VOICEMAN_06500_A6_000_002_NONE_VOICE<tab>Zero sends her thanks.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_A6_000_002_NONE_VOICE<tab>ユルスによろしく伝えてくれと言われている

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003240_JULLUS<tab>Really...? I don't remember saying anything profound...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003240_JULLUS<tab>そう……なのか……？ 俺は当たり前みたいなことしか言えなかったと思うが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003250_JULLUS<tab>Thanks for what? I don't recall doing anything in particular for her. On the contrary, she's the one who risked life and limb.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003250_JULLUS<tab>ゼロが、俺に……？ 助けられたことはあっても、 役立つようなことはしてやれなかったと思うが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003260_JULLUS<tab>Still...I'm glad that she got something out of her time here.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003260_JULLUS<tab>いや……何かひとつでも、いい思い出を残せたならよかった。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003270_JULLUS<tab>As the days roll on, things will change for the both of us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003270_JULLUS<tab>あいつも俺も、お互いの暮らす場所も、 これから変わり続けていくだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003280_JULLUS<tab>But some things will remain as they are.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003280_JULLUS<tab>でも、変わらないことだってきっとある……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003290_JULLUS<tab>As far as I'm concerned, Zero will always be a friend and comrade. And I will never forget her.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003290_JULLUS<tab>忘れないさ、ゼロのことは。 異世界からの訪問者で、一緒に戦ってくれた仲間で、 かけがえのない友人なんだから。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003300_ALISAIE<tab>If she's working tirelessly to restore the Thirteenth, it wouldn't do to be outdone here. When next Zero visits, we must see to it that you have a shiny new Garlemald to show her.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003300_ALISAIE<tab>彼女が向こうで頑張ってるなら、こっちも負けてられないわね！ いつかまたガレマルドに来たときには、 復興した街並みで出迎えて、驚かせてあげないと。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003310_JULLUS<tab>Indeed... And speaking of rebuilding, there's a matter I'd like to discuss with you and Alphinaud.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003310_JULLUS<tab>あ、そうだ…… そのことで、アルフィノとアリゼーに、 話しておきたいことがある。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003320_JULLUS<tab>Word has spread of our dealings with Radz-at-Han, and people are excited by the prospect of standing on our own two feet again. Naturally, it won't be straightforward─it never is─but on the whole, I have a good feeling about things.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003320_JULLUS<tab>実は、例のラザハンとの取引の噂が広まって、 ガレアンが自立するいい機会だと、みんな活気づいてるんだ。 問題は多くとも、うまくいきそうな予感がしてる。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003330_ALPHINAUD<tab>In other words...it may be time for us to limit our involvement, that Garleans might take the lead? I can see the sense in that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003330_ALPHINAUD<tab>……なるほど。 そこで私たちが出しゃばってしまうと、 かえって邪魔になってしまうね。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003340_JULLUS<tab>No, no, that's not what I meant at all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003340_JULLUS<tab>いや、そうじゃなくてだな……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003350_JULLUS<tab>Seeing as things are going well, we want you to take a rest. A <var 1A 02 /var>proper<var 1A 01 /var> rest. That's what I wanted to say, on everyone's behalf.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003350_JULLUS<tab>うまくいきそうだし、ふたりに休みをやってくれって、 何故か俺がみんなから頼まれてるんだよ……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003360_JULLUS<tab>You've done so much for us already. Toiled beside us in the cold for far longer than anyone could ask.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003360_JULLUS<tab>口じゃいろいろ言ったりもするが、 お前たちの気持ちも、親切も、ちゃんと俺たちに届いてる。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003370_JULLUS<tab>You've earned a reprieve a hundred times over. So go on, step away from here and head...wherever you like. But if it were me, I'd choose somewhere warm.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003370_JULLUS<tab>寒い中、いつも遅くまでありがとな。 たまにはここを離れて、存分に羽を休めてきてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003380_ALISAIE<tab>I was thinking of taking a break anyway...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003380_ALISAIE<tab>もう……馬鹿……！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003390_ALPHINAUD<tab>Far be it from us to go against such a heartfelt request. Though I would be lying were I to say matters here wouldn't weigh on our minds...
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003390_ALPHINAUD<tab>そういうことなら、頷かないわけにはいかないね。 こちらの状況が気にならないと言えば嘘になるが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003400_ALISAIE<tab>We could take a leaf out of Zero's book and roam about for a while.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003400_ALISAIE<tab>だったらゼロに倣って、 私とアルフィノも各地を旅してみるのはどう？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003410_ALISAIE<tab>Maybe visit nations who share little history with Garlemald─look for opportunities to foster future relations. We might learn something of recent foreign affairs that has escaped our notice.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003410_ALISAIE<tab>まだガレマールと関わりの薄い国に行けば、 今後の付き合い方が見えてくるかもしれない。 最新の世界情勢に触れておくだけでも、役に立つと思うのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003420_ALPHINAUD<tab>Hm, as an independent party, we would be well suited to the task... An excellent idea, Alisaie.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003420_ALPHINAUD<tab>なるほど、それはいい考えだね。 外部から協力している、私たちにふさわしい役目だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003430_JULLUS<tab>Well, that hardly sounds like a rest at all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003430_JULLUS<tab>役目って……そんなので、本当に休みになるのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003440_ALPHINAUD<tab>To us, it is the best kind of rest─stimulating and meaningful.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003440_ALPHINAUD<tab>ああ、とても私たちらしい、刺激的な休暇だよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003450_ALISAIE<tab>If it's settled, then let's return to Sharlayan and consider our options.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003450_ALISAIE<tab>そうと決まれば、 さっそくシャーレアンに戻って計画を立てないと！

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003460_ALISAIE<tab>What about the rest of you? Do you have any plans?
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003460_ALISAIE<tab>あなたたちは、このあとどうするの？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003470_YSHTOLA<tab>We're indebted to Lord Fourchenault and his colleagues for their cooperation. 'Twould be meet to report on the outcome of our mission.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003470_YSHTOLA<tab>禁書庫の件や、エーテルタンクの件で、 フルシュノ様たちにお世話になったでしょう。 私たちもあちらに戻って、報告をすべきではなくて？

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003480_ALPHINAUD<tab>Then it seems we are all bound for Sharlayan. Upon arriving, let us seek out Atheleys at the Rostra and have her notify Father.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003480_ALPHINAUD<tab>では、皆で一緒に向かおうか。 お父様たちに用事なら、哲学者の広場に行って、 アテリースさんに取り次いでもらおう。

source: TEXT_VOICEMAN_06500_003490_BEQLUGG<tab>Ah yes, the king has already shared what they glimpsed in the Source. The day is won, and the danger passed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06500_003490_BEQLUGG<tab>うむ、危機がすでに去ったということは、 原初世界を覗いておった妖精王から聞いておる。
